---
layout:     	post
title:      	"「SRTF」回忆录(持续更新)"
subtitle:   	"挥霍了近三年的青春，留下的点点痕迹.."
date:       	"2016-08-22 10:02:00 +0800"
author:     	"LambertWu"
header-img: 	"img/in-post/hello-srtf-bg.jpg"
catalog:	    true
header-mask:    0.1
tags:
    - 南方睿泰
    - 生活
---

> 人活一辈子会剩下的不是钱 也不是名誉 而是记忆
>
> -- 《Remember - 儿子的战争》

## 背景

在[南方睿泰集团](http://www.srtf.com)工作/生活了近三年，入职时的一些念头已经逐步在淡忘。

集团人员迭代频繁，认识的人越来越多，熟悉的人确越来越少，越来越是沉默。知道离职那日，也不层泛起一丝涟漪。

╮(╯▽╰)╭， 写点什么吧，记录下我在集团/睿科负责过的某些工作。

---

## 大纲

1. #### 综合布线

   到公司不到半年时间，恰逢集团搬迁。有幸在此过程充当起核心建设人员。

   因为来集团的时间较早，办公室搬迁的时候并没有这方面的技术支持，所以很多知识都是边实战边看书边咨询做出来的。

   磕磕碰碰的从零开始接触各种非IT型的系统，并接触形形色色的群体：销售、实施、法务等，受益匪浅。

   `深圳市福华一路投行大厦`写字楼新办公室**1400坪**的综合布线 ，只有参与相关统筹建设的人员，才能深刻理解其中的复杂程度。

   > 从事网络工程的行业的人员可以对我这话表示不屑，**(￣_,￣ )**。在此为自己申辩一下，我一直是个`程序猿`，主攻技术领域呀。

   在此，我将列举其中参与过的主要工作，并将某些要点进行备注说明。

   1. [「SRTF」程控交换机系统解决方案(2014/08/01-2014/09/15)](/2016/08/22/srtf-pbx/)
   2. [「SRTF」办公网络系统(2014/07/01-2014/09/01)](/2016/08/26/srtf-premises-distributed-system/)
   3. [「SRTF」安防监控系统(2014/08/15-2014/09/01)](/2016/08/22/srtf-security-monitoring/)
   4. [「SRTF」门禁安全管理系统(2014/07/15-2014/08/01)](/2016/08/23/srtf-access-control-system/)
   5. [「SRTF」投影系统(2014/07/15-2014/08/01)](/2016/08/24/srtf-projectin-system/)

   在此给出百度到的相关定义：

   > 所谓综合布线系统是指按标准的、统一的和简单的结构化方式编制和布置各种建筑物(或建筑群)内各种系统的通信线路，包括网络系统、电话系统、监控系统、电源系统和照明系统等。因此，综合布线系统是一种标准通用的信息传输系统。
   >
   > 综合布线系统是智能化办公室建设数字化信息系统基础设施,是将所有语音、数据等系统进行统一的规划设计的结构化布线系统，为办公提供信息化、智能化的物质介质，支持将来语音、数据、图文、多媒体等综合应用。

2. #### 「SRTF」OA规划及上线

3. #### 企业建站

4. #### 「QHRICO」HiBoss考勤产品系统设计研发

5. #### 「QHRICO」HiBoss考勤产品建站

6. #### 「QHRICO」海闻增值税管理系统技术支持(需求调研/系统优化及ETL)


---



