---
layout:     	post
title:      	"「SRTF」投影系统"
subtitle:   	"2014/07/15-2014/08/01"
date:       	"2016-08-24 23:43:00 +0800"
author:     	"LambertWu"
header-img: 	"img/in-post/srtf-normal-bg.jpg"
catalog:	true
tags:
    - 南方睿泰

    - 投影
---

> 请结合实际会议室面积、环境以及高度，针对性的选择幕布及投影机设备。

返回主目录：[「SRTF」回忆录](/2016/08/22/hello-srtf/)

## 背景

说说集团当前使用的`投影系统`，我们有一大会议室以及三小会议室，其中有两个会议室（一大一小）布置了投影系统。

小会议室在布置的时候，沿用原先办公室的一套投影设备（EPSON），投入的成本基本产生于工程人员搬迁费用。

至于大会议室，因为面积较大（标准可容纳40人），所以我们针对性的规划了一下相应的投影仪器位置布局。例如`讲台位置`，`讲台出线口`，`电脑操作人员出线口`等。

实际整个工程项目完全交由第三方供应商负责，所以我们更多的是在前期沟通协商，例如机器选型，摆放位置，线路预留等问题。

## 关注点

1. #### 投影仪参数

   关注参数如：`流明`，`对比度`，`分辨率`，投影技术（`DLP`/`3LCD`）

   > 实打实的看企业愿意出多少钱了，没得省的。╮(╯▽╰)╭
   >
   > 如果会议室环境`光线偏亮`的情况，`流明不高`可能导致用户无法正常观看投影，需注意选择合适的配置。

2. #### 传输线材

   > 全新装修，毫无疑问的我们采用了投影机`吊顶悬挂`，遥控式操作。

   因此在走线上，就需要提前做好预留。主要是数据传输线路，`HDMI`，`VGA`线都必须预留到位，避免后续出线使用会议室的人员因设备不兼容而无法正常使用投影设备。

   另，`建议在会议室四个角落预留好音频线路，哪怕暂时用不上`。

   > 线材铺设标准做法是需要考虑避开其他强电线路，使用`PVC线管`的。
   >
   > 这样难免会遇到一个尴尬问题，`VGA/HDMI线的线头穿不过PVC管`。至于怎么解决，只能找有经验的师傅剪掉穿管后重新焊接了。这是技术活，细腻，也不怎么赚钱，一般人搞不定。我们有两家供应商，其中一家没有师傅愿意接焊接`HDMI`接头的活，`VGA`倒是没太大问题。

3. #### 屏幕尺寸，比例

   > 幕布是选用`100`，`150`还是`200`英寸，比例是选用`4:3`亦或者`16:10`，这些都是师傅现场勘察后算出来的。有专业人员提供建议就用吧。如果没有，非要自己计算的话，请参考——[如何计算会议室、教室投影屏幕的亮度和尺寸](http://jingyan.baidu.com/article/3c343ff72f74c60d3679636d.html)

4. #### 入场安装时机

   > 入场时机是选择在装修公司完成强弱电布线之后，开始进场布置相关音视频线路；其他等到装修将近收工时，才上幕布支架、功放以及投影仪（一方面是担心灰尘，另一方面是不同施工队互相不信任）。
   >
   > 注：因`最佳悬挂位置`（投影应可能的以幕布中心点垂直线上找悬挂点）刚刚好同`消防洒水口`位置冲突，不得已稍微偏离了一点点位置，后面相应的投影仪做了细微的`梯形纠正`处理。**非不得已情况不要使用`梯形纠正`，对于清晰度产生比较明显的影响**。


---

附上系统完整清单，如下：

| 品名、机型                                    |
| ---------------------------------------- |
| NEC投影机P451X+`（3LCD技术，4500流明，分辨率1024*768；对比度：4000:1；镜头上下漂移,四角带几何校正功能）` |
| JK(经科)120寸4:3电动投影幕                       |
| FDB音箱KS310                               |
| 功放百奇60E                                  |
| 一拖二无线咪JMK830                             |
| VGA、HDMI、音箱线                             |